## ITMO-PARADIGMS
Репозиторий с моими решениями домашних заданий для курса парадигмы программирования в Университете ИТМО

Содержит д/з для разных языков

### Java
   + [search](java-solutions/search) - рекурсивный и итеративный бинарный поиск. Прописаны контракты для каждого метода.
   + [queue](java-solutions/queue) - реализация очереди на основе массива (циклически) в виде одного класса (через переменные класса), с помощью абстрактного класса и явной передачи ссылки на экземпляр, в виде класса (с неявной передачей ссылки на экземпляр). Плюс очередь на основе связного списка. Написаны несложные тесты.

### JavaScript
   + [functionalExpression](javascript-solutions/functionalExpression.js) - парсинг и вычисление математических выражений, допускающих операции +, -, *, /, ceil, floor и три переменные (x, y, z). Применялись функции высшего порядка для улучшения читаемости кода, и чтобы избежать дублирования.
   + [objectExpression](javascript-solutions/objectExpression.js) - аналогично functionalExpression, но с использованием объектов. Дополнительно реализовано дифференцирование выражения; парсинги отображение в виде декста для инфиксной, префиксной и постфиксной записи; обработка и вывод осмысленных ошибок при парсинге выражения; больше сложных операций вроде суммы квадратов чисел и длины вектора.

### Clojure
   + [linear](clojure-solutions/linear.clj) - функции для операций над числами, векторами и матрицами: сложение, умножение, транспонирование. Умножение матрицы на вектор, матрицы на матрицу и другие. Ко всем функциям указаны контракты. Выполняется проверка аргументов, соответствие размерностей.
   + [expression](clojure-solutions/expression.clj) - парсинг и вычисление арифметических выражений аналогично functionalExpression

### Prolog
   + [primes](prolog-solutions/primes.pl) - нахождение простых чисел с помощью решета Эратосфена. Разложение произвольных чисел на множители
